que tienen que pagar la extorsión a seis
a seis extorsionadores distintos, a seis
bandas distintas y esto pues hace
imposible que se pueda siquiera pensar
en trabajar. Sin embargo, si no lo
hacen, ellos mismos graban cuando les
disparan. José Celada tiene los
detalles. Los centauros sería este nuevo
grupo.
Así es, Martín. Y como lo mencionas,
nosotros hemos hecho una amplia
cobertura de lo que sería el caso en
especial de la empresa Translima, porque
como podemos ver en imágenes, a plena
luz del día, este extorsionador de la
banda criminal, Los Centauros, graba
cómo se acerca en una motocicleta y
lanza un mensaje extorsivo a la cabina
de conductor, no sin antes dejarle un
mensaje muy claro. Atentamente los
centauros, comunícate, hermano. Según el
mensaje, la banda criminal ya estaría
amenazando nuevamente a los chóeres de
la empresa Translima. Vamos a dejar en
pantalla también este mensaje extorsivo
que les ha llegado y vamos a leerlo en
vivo para que podamos tener a detalle
cuáles son las amenazas de esta banda
criminal Los Centauros hacia los de la
empresa Translima. dice, "Le voy a
hablar claro a todos los chóeres y al
dueño del carro. Por las buenas última
vez le mandé un aviso. La próxima le va
a pasar como a Roca le pasó, así que no
jueguen con mi paciencia porque los
mato. Si no van a salir bien, pero si
salen me pagan y mandan la plata al que
salga mañana. Y si no me pagan, mato a
un chóer. [música]
Es el último llamado. Si su vida cuesta
15 soles o no, por eso yo los voy a
matar. Es un aviso para que vean que los
policías
no los van a cuidar. John y Miguel
siguen echando paja que les voy a matar
a un familiar. Más de 30 balas. Tengo
una pistola con más de 30 balas y le voy
a meter al que no pague. Último llamado.
Los centauros. Recuerden cómo se murió
Roca. Hay que repasar un poco la
cronología que tienen los centauros
dentro de estos ataques extorsivos hacia
la empresa Translima, porque al a los
inicios del 2026 ya teníamos amenazas
registradas por teléfono, por WhatsApp,
enviadas a estos chóeres. Mientras que
también, ¿a quién se refieren? Es al
atentado de el 6 de julio en el que ya
habían asesinado a un conductor, alias
roca, Fredy Jaime Espinoza, mientras
realizaba su ruta. Días después la
organización criminal Los Centauros, el
6 de julio del 2026, se atribuyó este
crimen mediante los mensajes extorsivos,
uno de los mensajes extorsivos que
estamos leyendo ahora. Los centauros
hacen una aparición nueva el 17 de julio
de este año también cuando el conductor
Óscar Daniel Lisana de 47 recibe cuatro
impactos de bala. Esto también se acopla
a la pasajera Marina Yupiok Chuquisuta,
de 48 años que resulta herida en la en
el pómulo derecho. Todos estos ataques
han sido registrados ya como el cuarto
atentado al bus de la empresa Translima
hasta el 31 de julio, en donde los
conductores de la ruta 18, 21 y 29
cumplen varios días sin operar. Hay que
recalcar también lo que sería las bandas
criminales que extorsionan a la empresa
Translima, porque no son una, no son
dos, son seis bandas criminales, Martín.
Tenemos a los albaneses, Los Centauros,
Comando Norte, Los Injertos del cono
Norte y los Desa 2. Esta una sexta
organización criminal cuya identidad
todavía no había sido confirmada hasta
hace unos días, que también se trataría
de los choches o los amigos. Estas seis
bandas criminales son los que atacan a
la empresa Translima exigiéndole cupos
de distintos precios. Por ejemplo,
tenemos desde los 15 soles hasta los 25
soles. Estas seis bandas criminales ya
han sido registradas por la policía.
Recordarán nosotros el enlace en vivo
que tuvimos desde el patio de maniobras
en donde teníamos a los choferes de la
empresa TransLima y nos decían de que
ellos tenían que trabajar para pagar
estos seis cupos a las seis bandas
criminales entre 15 y 25 soles.
Entonces, la policía organizó un plan
para que se pueda acompañar a los
chóeres. nos comentaron de que esa
compañía iba a ser constante, pero sin
embargo vemos de que no ha habido
resultados todavía y que incluso los
mensajes extorsivos amenazan con que la
policía ya no los va a cuidar. La
situación total de los chóeres de la
empresa Translima y los varios atentados
hacen de que esto ya sea un caso
preocupante y lo podemos ver en
imágenes. El extorsionador se acerca en
moto tranquilamente a dejar un mensaje
extorsivo, un nuevo ataque para la
empresa Translima, porque esto es un
ataque, un nuevo ataque a la empresa
Translima y una nueva amenaza que
debería estar en investigación por parte
de la policía, quien ya había dicho y ya
había decidido que se iba a acompañar a
los chóeres de estas rutas.
Bien, José, ahí los tenemos.
Desgraciadamente es el día a día y los
pasajeros al final son los que sufren
las consecuencias porque estos salvajes
que están extorsionando ahí a plena luz
del día, dejan un teléfono, es decir, no
tienen miedo de que los puedan rastrear,
al final, cuando cometen el atentado,
cuando agarran abalazos a un bus,
disparan a Manzalva sin saber a quién le
van a dar. Más de un pasajero ha
terminado siendo asesinado por una
disputa entre ya no se puede
sicarios, extorsionadores
y chóeres. Muchas gracias, José Celada.
Una vez más, la violencia armada cobra
la vida de un ciudadano. Marco Antonio
Arbulú Haraca fue asesinado a balazos
cuando esperaba el cambio de luz del
semáforo. Faltaba apenas 10 días para
que cumpliera 43 años.
Pues yo escuché, pensé que era este
cohetes, pues este estaban acá en la
plaza de armas. Cuando veo que la
señorita la policía bajan con arma
y veo que al toque las motos así algo
rápido fue que se fueron para
evitamiento. Se fueron.
¿Cuántos disparos más o menos?
Escuché como cuatro por ahí, cuatro
disparos y ahí veo que la chica salió
gritando.
Según información policial, [música] la
víctima se desplazaba junto a un
acompañante por la avenida 9 de octubre
[música] en el Rima, a pocos metros de
la municipalidad distrital y de una
dependencia policial. En ese momento,
dos sujetos a bordo de una motocicleta
se acercaron al vehículo. Uno de ellos
descendió y habría disparado hasta en
tres ocasiones contra el conductor,
impactándolo en la cabeza. Tras
acribillar a la víctima, a la
motocicleta en el que se desplazaban dos
ocupantes, se fueron en contra y tomaron
este atajo para dirigirse a la vía
avitamiento por donde huyeron con
dirección a Lima [música] Norte.
Hasta la escena del crimen llegó Iván
Quispe, conocido por ser el líder de la
pollería Chinobrasza. Visiblemente
afectado por lo ocurrido, evitó brindar
declaraciones a la prensa mientras
acompañaba a los familiares de la
víctima.
Vivió segundos de verdadera angustia.
Apenas salió del banco, el dinero que
llevaba cayó al suelo y un fuerte viento
empezó a esparcir los billetes por toda
la calle. desesperado intentó
recuperarlos, pero para su alivio muchos
conductores detuvieron su marcha y
bajaron de sus vehículos para ayudarlo a
recoger hasta el último billete,
que puede pasar con el fruto de tus
ahorros. Uy, esas brisas terrible.
El ingenio peruano. Nunca descansa.
Mientras un ano complica el paso de
peatones, este esprendedor encontró una
oportunidad y aprovechó el agua
acumulada para vender bolsas protectoras
para los pies y evitar que las personas
ensucien sus zapatillas o zapatos. Sin
duda una peculiar forma de hacer
negocio,
que era urgente, ¿no? Estaba ahí la
necesidad de de todos pasar sin intentar
mojarse. 6:57 de la mañana, ventanas
informativas.